<!-- DT-S08 | 来源：地铁 | 行范围：199-227 -->

准备完这些后，站台玻璃门暂时关闭。勉强拥有了安全环境的陈雨琪等人，总算可以放松一下紧绷的神经了。

杨和修走到贩卖机前，手机扫码打算买瓶水，可试了好几次，一直显示网络服务盲区。这时等在后面的陆霞克，不耐烦地推开杨和修，挥舞警棍，直接打碎了贩卖机的玻璃。清理好周围的玻璃渣后，陆霞克伸手从里面拿出三瓶果茶，告诉杨和修："现在都什么时候了，特殊时期特殊对待，不要一直那么死脑筋呀。"杨和修瞟了一眼陆霞克，没有回话，然后伸手拿出一瓶矿泉水，走到一边独自喝了起来。

陆霞克见状也没有说话，走到站台上的座位旁，将手里的果茶递给了陈雨琪和刘敏。看到拿着手机的刘敏面色惨白，陆霞克询问陈雨琪："你们咋了？"

陈雨琪红着眼眶回答说，她们刚才给家里人打电话，很不好，一切都很不好。自己给父母打，一直都打不通；刘敏那边打通了，但刘敏的父亲被困在车间。说到这里，陈雨琪看了一眼身旁的刘敏，没有继续说下去。随后她询问陆霞克，家里人怎么样了。

这时陆霞克才意识到，自己没有联络家里人。不过他也无所谓。按照陆霞克的话，他的父母早就离婚了，自己跟着父亲，弟弟跟着母亲；本来父亲在组建新的家庭后，对他也是爱搭不理，在搞音乐后，被说是跟父亲彻底决裂，断了联系；母亲那边就别说了，更没有联系。整个家庭里，唯一跟他还有联系的，就是亲弟弟陆小虎。

"对了，小虎不知道在机场那边怎么样了，那里好像还有军队，说不定情况会好一些。"说着，陆霞克拿出手机，拨通了弟弟的电话。然而在反复拨打了几个都处于无人接听后，陆霞克的脸色也逐渐凝重起来。他又尝试了使用其他软件进行联系，但依然没有回应。

"这小子还学会不接我电话了。"嘴上虽然在抱怨，但陆霞克的心里已经焦急到了极点。

正在这时，站台里猛然传来一阵闷响。同样焦急万分的陈雨琪被突然吓了一跳，转头望向声音传来的地方，只见正盯着手机发呆的杨和修脚下，刚才拿的那瓶水此时掉在地上，洒了一地。过了几秒，仿佛意识到自己失态的杨和修，急忙弯腰捡起地上的水瓶，然后扔进了垃圾桶里。

陆霞克见状，走过去询问杨和修怎么了。只见杨和修颤抖着嘴唇，回答说他刚才给父亲打电话，但只响了一声，电话就被挂断了。

"我的天，我还以为啥事呢，挂你手机而已，有必要这么夸张吗？我刚才给我老弟打电话，半天都没有人接通，我都没像你这样。"

陆霞克的话音刚落，杨和修有些神经质地摇着头，告诉陆霞克不对——无人接听还好，他的父亲不可能注意到有电话，还直接挂断的，更何况是他的电话，只有一种可能。说着，杨和修慢慢低下头，只有一种可能，那就是父亲在躲避那些疯子，然后他打电话，他的铃声，暴露了父亲的位置。

听到这些，陆霞克张嘴，想说两句安慰杨和修的话，但一想到假如因为自己的电话，暴露了亲人的位置，导致原本还有生还可能的亲人遇难，一种难言的窒息感就充满了陆霞克的胸口。他握着手里的手机，甚至都不敢继续联系自己的弟弟。

看到不远处拿着手机、想要继续联系外界的陈雨琪，陆霞克急忙跑了过去，告诉陈雨琪："打不通的话，就不要再打了，过一阵子吧。假如情况好的话，该联系的人会联系到的。现在先别急，对了，以防万一手机先静音吧。"

陈雨琪有些纳闷，陆霞克怎么突然说这些。望了一眼低着头靠在墙边的杨和修，陆霞克小声地将刚才的事情告诉了陈雨琪。

就那样，即使对亲人或朋友的情况关心异常，陈雨琪等人也不敢再打手机联系他们，甚至连短信也不敢发。所有人都低着头，默默查看手机里能看到的相关新闻。也许是因为太过突然的原因，居然没有多少新闻报道这些，只有一些拍摄粗糙、甚至都没有剪辑过的视频上传。然而对于目前的状况，却没有真正的定论：有的视频说这一切是早有预谋的暴乱，有的则说是奇怪的病毒爆发，更有甚者直接玩起了宗教那一套，说是什么审判日来了，追随他的上天堂，反对他的下地狱。看了一大圈，几乎没有任何有用的信息。
